111

 

 

 

LECTORI ΦΙΛΕΛΛΗΝΙ

S. D.
ALOYS. EMERIC. LIBER BARO LocEnLA.

Iam inde a pluribus annis maiorem otii, quod supererat, ·
partem in Graecis literis consumpsi. Otium autem, ut sincere
dicam, propterea non defuit, quod mihi nullum umquam fuit
magnarum dignitatum studium, atque in publicis muneribus
administrandis diligentiam et incorruptam fidem praestare
contentuS, gloriolae servire, famam captare, honores alios ex

,s aliis maiores aucupari neglexi 3 etenim in omni aetate me

bene vixisse iudicabam si bene latuissent: ceterum tran-
quillum hoc meum otium sine literis mortem re atas-sem
‘ cum Seneca, et hominis vivi sepulturam· Quo vero vix
umquam futurum opinabar, quodque, mearum mihi virium
consciuS, amicis hortantibus constanter abnueram, scilicet ut
mendose editi alicuius Graeci scriptoris recensendi, emen·
dandi, illustrandi curam susciperem , id me nuper repente
atque ultro, nemine, nisi fortasse malo meo geni0, suadente

constituisse, etiam nunc demiror. Adfertur ecce mihi, nil ’
- tale apud nos exspectanti, mense Maio a, 1793. exemplum

Xenophontis Ephesii-in hac urbe recens excusi, atque ut in
vita mea saepe gravioribus in rebus„ sic tum in hacce levis
momenti sum expertus quantam vim habeat quod est in fatis:
namque ego, qui duodecim abhinc annis negligentius modo
inspexeram hunc scriptorem, eiusque diligentiorem lectionem,
quamquam mihi stilus valde placuerat, tamen adhuc distule-
ram, statim ut mihi oblata fuit vindobonensis editio, eam
· a 2

1 ‘7ss 84

